我在SUY我们这一章节来讲
agent的项目的一个介绍
以及整个课程的一个介绍
这是这一期是至关重要的
我希望大家在学习这个项目的时候
也要带入一个我的视角
我希望大家可以称之为这个项目
就是你自己开发的
在期间我所给大家去介绍的整个的一个产品
还有自己的一个思维
大家都可以在面试过程中去给面试官给讲出来
好
我先说一下整个项目的由来
那大家到时候也可也可以这么去说
这个项目的由来呢是A型的差
为什么会出现这个项目
是因为在啊这个项目是3月份启动的哈
在那个时候呢
A景的大火
整个全网都在去宣传agent啊
所以我也想做一个agent特
但是呢市面上的这种agent啊
这种平台
他们的这种使用来说是对小白极其不友好
例如扣子对不对
不是扣子
DEFAIL这个项目是很火很火的
DEFAIL的话你要自己去搭建
你需要去拉工作流啊
你小白这种是肯定就是不会的
你让专业的人来说
他也要去看文档
才能知道每个工作流是怎么玩的
cos的话也就有点花里胡哨了
所以说对于小白自己想搭建一个agent的
然后来去完成复杂任务
去处理任务的话
几乎很难上手
这个小白指的是并不是程序员这个岗位的小白
而agent这个东西呢一直其实是没有很出圈的
因为你需要懂很多的一个逻辑
就DEFAIL了它里面的一些工作流
工作节点
你得知道它是什么吧
但是我们这个项目不需要我们这项目
你只要登录之后
你就可以直接使用来对话
或者说你要创建你自己的AGENDER
通过一句话的方式就能来创建a int
然后来使用了
那背后这个A型的一个策略是什么呢
我们没有工作流
我们完全没有工作流
通过大模型加工具
哦不对
应该叫做插件的形式来进行运转
那这个就是整个项目的一个由来
那以上那就可以
大家就可以在跟面试官去说整个项目的时候
该怎么去描述了
好那我们整个项目呢它的一个项目模块有哪些
以及它的一个MVP版本是什么
MVP指的是最小化的一个版本
在A型的我们啊首先再重点强调啊
再重点强调下
我们要做的是A型的的一个平台
对于重点在于agent的他的一个策略上面
我们在后面才会来进行深入的去讲解
我们先是平台
才是agent的本身好
我们最小化的一个版本有哪些呢
A级的A级的模块对话管理工具市场MCP网关
这才是我们这四个
是我们一个最小化的一个版本
为什么我们嗯为什么要做一个最小号的版本啊
这个地方大家要理解一下
在我们嗯A景的这么活的一个情况下
你不可能把所有功能都迭代了
都做好了
你才上线
这个是几乎不可能的
就拿如果你是你在你这家公司里面的话
你要把所有功能都做好了
你再再再再上线
再给别人用嘛
那黄花菜都凉了
所以说对于我们这个项目也会有一个MVP版本
那就是A级的模块
对话管理工具市场MCP网关
我还有一个服务商在这里面是没有体现的行
应该是由这五个
那这那这五个之后呢
那用户他就可以去通过
就是可以创建服务商
然后来发来创建agent的来发布
然后由对话一个管理
然后还有工具市场
用户也可以创建工具市场
有以及我们工具对应的一个MCP网关
只要这几个模块
那整个A型的就可以玩起来了
来进行一个对话
然后来处理复杂任务嗯
这就是我们一个最小化的一个MVP的版本
好接着MVP的一完本之后呢
我们下一个要做的什么呢
要做的是RGRG
其实对于为什么IG不在MPMVP里面呢
是因为RIG啊
他只是一个知识检索增强的功能
但是它不具备去帮助我们处理复杂任务
这种R级检索增强的场景是有限的
它并不是能大众的去适配
而我们目前所有镜头
它其实更多的是一个处理任务
他要去你你自己有一个需求
所以你要去来依靠大模型
然后来调用工具来帮忙帮忙处理
而没有更多的一个IG好在后面是一个什么呢
模型高可用嘶这个还是至关重要的哈
是因为用户啊他自己不可能只有一个模型
再或者哈用户他自己的模型的来源
可能是国外的
但是国外的人有白嫖的
他自己有一个号池
这个耗时呢可能是是有额度的
他又想用这个国外的模型
但但是额度又不够
所以我们会有一个模型高
可用来达到一个平替熔断降级
例如它有三个耗时
这三个号里面都有一个GBD4O的一个模型
那一个GDP收入的模型额度用完
它就可以自动去切换另外一个模型
就是这个意思
所以模型高可用组件就来了
啧好我还要重点去强调的是模型高可用组件
它是一个单独的项目
它不仅仅可以给我们项目去使用
给其他项目也可以自使用
可以也可以去使用
它是一个抽象的高度抽象的一个项目
MCP网关是我们自研的
通过go语言来实现一个MCP网关
这个等下再进行一个深入误区
深深深入去说
在下面呢啊是我们的一个多agent的
为什么呢
因为对于单A进的来说
他工具越多
上下上下文越多
他自己处理起来也就越复杂
就例如cos cos的一个MCP搜索的一个工具
它的上限其实是40个
大家不知道在这里有没有发现哈
他自己上线是40个
我们可以这么去看
哎
Ok ok ok
你他说你已经拥有了这么多工开具的工具
但是他最多最多不超过40个
所以说你工具越多
对于A镜的来进行对话的话
也是很也是很困难的
因为他不知它的很难去支持这么多的一个工具
它会很混乱
所以我们就会有一个多A型的一个概念
每一个AD的他来负责不同的一个任务
最后再将这个任务来统一来进行处理
也就是说各自的agent来负责各自的一个任务
好后面就是我们一个计费系统
计费系统指的是因为在整个平台当中
我们担任的是一个平台
只要是平台啊
尤其是小白脸的时候
小白他现在是小白
他就是不知道什么服务商
什么模型
他就是不知道你让他怎么去选呢
所以他就没有办法去选
那他这个时候就要用使用官方官方的模型
官方的模型那就是得收费
收费的话我们就有个GV系统
收费的来源呢啊会通过token的一个计费
以及啊我们自己自定义的一个计费
因为我们官方的模型也是从第三方来的嘛
那我们会有一个详细的一个计费规则
以及产品表等等
这是一个很复杂的一个逻辑在里面了
好我们现在呢再来去
再再从各个模块再去讲一下
各个模块里面又有哪些内容
第一个是A进程模块
在A技能里面呢
我们会有自己的一个创建
这个创建指的是用户他创建他自己的A镜头
然后并且还可以发布给其他人去使用
就是发布分享给他人去使用
他也可以自己给自己去使用
第二个是配置管理啊
是这个就是指的是啊提示词
提示词的版本的
对提示词的配置
还有版本的控制和参数配置等优化
这些是附带一个功能
就是本身就有的
你的你创建了一个agent
你得你的整个一个任务
他不可能只执行一次吧
他可能会执行很多次
所以你需要有一个定时
有一个定时任务来
每天或者每个周期来进行一个触发
这个触发指的是向大模型发送指定的一个消息
A型的SDK
这是什么呢
就说我们在将这个我们是一个A型的平台嘛
用户他自己创建了一个A型的之后
他可能要给他的一个网站
或者说其他的地方去使用
所以我们得提供一个API
让他自己去能够去对接
他自己所创建的这这一个agent
他也就是说
我们在我们平台上去搭建了一个agent的之后
他自己的网站
他自己的项目也需要用到这个agent的的一个能力
那他就可以来对接了
好隐私保护指的是什么呢
因为是这样子的
我们会有一些工具呢
它会有一些参数的设置
就比如你在用一些嗯MYSQL的这个买MYSQLMCB搜O吧
你会需要去填这个嗯host账号密码这些
然后呢
你又提供了这个A技能去让别人去使用好
那你为了不不把这个上下文啊
就是你的密钥给暴露出去的话
我们不能把这个密钥填在提示词里面
我们会有一个像预先工具设置的一个功能
这种功能我们是怎么实现的
我们去修改了long chage for j的一个源码
并且推到了一个公共分支来实现的
这个也很精彩
在后面我们会在后面我们会会去讲好发货分享
我们刚刚已经讲过了
模型高可用组件啊
这个指的是什么
就是我刚刚讲过了哈
在模型在使用模型的时候呃
因为你有多个账号
因为然后呢多个账号的额度不一样
你又想达到高可用好
我在什么情
在什么一个情况情况情况下呢
在比如你在跑定时任务的时候
你可能某某一天额某一天额度不足了
或者说因为其他的原因
所以会自动帮你进行切换
那整个模型都不可用了之后呢
我们还会有降级去处理
就比如啊g b d so
降到JP就降到GBD33.5啊
这就是一个呃实际的场景行
再下一个就是对话管理
对话管理指的是什么呢
在我们和大模型进行对话的时候
会是一个上下token上下文
因为你和大模型是一个token嘛
他能接受有哪些最大的一个token长度
如果你超过了这个长度应该怎么办啊
我们会有滑动窗口以及自动摘要的一个处理
工具是啥
这个工具啊
它不单单指的是MCB server
在我们这个平台里面呢
我们平台所约所给到的一个名字是是这样子的
A型的等于大模型加插件
也就是LM加插件
这个插件指的是所有人为大模型来进行
赋能的一个东西
可以是工具
工具又是一个创造的概念
大家这地方要记住的是
插件不等于工具
工具不等于MCB server
插件是一个抽象的顶层的概念
工具也是一个顶层的概念
在插件会包含工具
工具会包含MCB server或者tools
就是哦不对
或者是那个方形扣
这些都属于工具
而插件里面又会包含什么呢
RG这个大家这个这个抽象思维
大家得理解一下
好工具由我们用户他自己去上传一个工具
然后呢
我们其他用户用户还上
还可以对上传的工具人嗯
上传成工
这个工具上传之后呢
会要经过审核
这个审核会审核会有很多个步骤
所以我们会有一个状态机来进行一个管理
审核成功之后呢
用户也可以将自己的这个工具来进行一个发布
我们其他人就可以来安装这个工具
即插即用
安装就可以来使用了
下一个是MCP网关
大家对于这个词已经很不陌生了
MCP网关啊
其实本质来说就是去管理MCP server的
那为什么要去管理呢
是因为在我们实战项目中
m MCP server他其实是很特别不好
在项目中去使用的
如果你自己是独立开发
你自己在用cos的时候
你MCP搜我当然没有什么
但是你是一个平台
你现在做了一个平台
那你的mc p server就要自己去管理了
因为你的MCB server你会涉你会涉及到什么呢
共享数据的一个概念
就比如用户安装了一个fail设置呃
你叫直接说文件系统的一个工具
那如果所有人都使用这一个工具的话
那这个里面的一个共享
那这里面的一个数据就会乱
因为大家都在使用这一个这一个工具
那这里面的一个目录该怎么去做处理好
还有什么呢
还有你的MCP是我如果部署在服务器
那你那你的有些那你的有一些m CV server
就会可能会把你的服务器给跑崩
所以我们还会有这种容器的概念
MCP网关不仅仅是网关
还会有容器的概念在里面好
所以说对于刚刚我们说的一个基础上
我们会有什么呢
会有一个工作区的一个概念
工作区指的是这个MCP server
它到底是嗯用户他自己能使用的
还是全局都能使用的
什么叫全局都能使用的
就是你这个工具啊
它不涉及到共享数据
所以所有人都可以去复用你这个MCP server
如果反之的话
那就是每个绘画
它有它自己的一个容器来支持好
反向代理则是什么呢
就是我们将整个MCP server来进行一个
统一的入库来封装
就比如大家所自己去理解的MCP server
如果是嗯MCP之后
他有两两种模式嘛
你第一个是10studio
第二个是RSS1
我们网关呢还负责把这个19DIO
转成了一个哎转成了S1
好在连在连接的时候
大家所知道
如果一个m CV server的话
那就会有一个命令
再也对于网关来说
我们会将这多个MCP server给它封装成一个命令
也就是说如果你的A型的由十个工具
那自己在使用的时候
可能自己在使用的时候就会有十个mc p server
那呃m cp server command吧
这么说
但对于我们整个平台来说
有了MCP网关之后
我们只需要有一个MCP server command就可以了
好负载均衡指的是什么呢
指的是在我们整个项目当中
如果有一些全局的这个MCP server的话
他可能负载不过来
所以我们会有一个负载均衡
好高并发
那是够参加自己所支持的监控告警
就是我们会管理所有的MCP社务
看他们一个告警
看他们的一个处理情况
好配置管理啊
就是MCP的m cp server的一个配置了IG解锁增强
这个指的是什么
呃这个是一个很简单的一个东西啊
就是把文档来进行一个切割
有很多种策略来进行一个新歌来进行一个切割
然后来进行一个向量检索
检索完成之后
我们再通过一个re rank
然后再返回给前端
在这期间我们会进
在这过程中我们会有很多一些优化手段
好计费系统啊
就是我们对于大模型每次的一个消耗来token
来达到一个计费好
还有我们计费计费的模式啊
就是通过拿不同的一个计费的组合
然后你怎么去购买钱包的话
就是我们真正的你去有哪些钱
然后怎么去购买
然后怎么去扣费
这就是这个计费计费的话
它里面的内容没有很多
但是它里面的一个思想
你代码你的一个代码怎么设计
里面还是比较丰富的
那别看这个功能这么小哈
但是它的代码量是比较丰富的啊
为为什么这么说啊
因为我自己也写过起飞
OK呃没有写AA平台
就是在单A型的一个处理不过来
这个处理不过来指的是什么呢
是工具的原因
你工具过多的话
那你agent的就处理不过来
所以我们会有个多个agent的
但是多个A型的你怎么样去处理呢
所以说多个你就算有多个A型的
你也不能把这一个任务可完成好
是因为你没有一个主导者
在多A1镜的一个场景下面呢
会有一个主导者
也就比如呃这个主导者指的是一个A型的哈啊
把这称为一个A型的角色吧
主导者角色
他的作用是
负责指派下面所有的A型的一个干活
以及他们一个监控情况
看他们干的怎么样
然后最后再将这个任务给采集给收集给总结
然后再返回给用户
是这样子的
在过程中呢我们还会涉及到什么呢
这涉及到每个A型的之间
他们的一个通信
因为他们之间的这个他们之间做了哪些事情
他们是不可知的
所以我们还要再做A点的一个通信任务编排呃
因为我们是使用了一个多元性的
所以我们会有一个任务编排
很复杂的一个东东西
好协作监控就是在整个过程中我们是一个黑盒
所以我们得把他这个给监控下来
好整个的啊
项目总结啊
不改
有了啊
我们还有一个模块是什么呢
是服务商
我们在这里写一下诶
你刷新一下
哦诶这地方是没有写这个服务商啊
服务我直接去项目里面吧
好服务提供商
这个服务提供商指的是什么
就是大家在用模型的时候是有这种嗯
也在用模型的时候呢
是可能去创建模型
就是你要使用到你自己的模型
所以你就要去添加一个服务商
然后或者你不想添加模型的
因为可能是小白
他不知道怎么去添加模型
因为添加模型的话
你得先添加服务商
然后再添加模型
那你这样的话你还得去第三方
就比如dev sink哦
嗯火灾引擎啊
统一先问你那边去拿取这个服
拿取他们服务商的一个配置信息
然后还有他们的一个模型来进行一个添加
最后再来一个使用
在哪里使用呢
在设置模型这边去使用
你这一个A镜的到底使用的是哪一个模型
对于小白来说的话
这个是比较困难的
所以我们还会有官方服务的一个提
所提供官方服务商的话
那就是使用到使用到的是一个官方模型
官方模型的话就要涉及到计费了
所以这就是一个服务商的概念
那至此呢整个的一个项目介绍啊
还有一个课程啊
项目介绍就到这里了
我们来讲一下课程介绍好
课程阶段呢我不仅仅会讲这个啊
全站呃啊
但我说我这个前端前端代码是不会讲啊
前端代码是不会讲
因为前端代码是code生成的
我也不会
后端代码会讲一些
更多的是去讲产品思维啊
如果你想知道这个代码
详细代码是怎么设计的啊
我觉得你可以去移步到哪里呢
移步到敲压社区
敲压社区和B站的这个课程
它们的区别一个是付费
一个是免费
一个是更细致
一个是没有很细致
但是没有很细致
不代表整个课程就不好啊
只不过他们的一个侧重点是不一样的
在敲压社区里面会整个从产品嗯
表设计等等
还有代码设计来把整个给涵盖
但是B站的话呢啊会从产品测哎
就是这个项目这个功能是怎么来的
这个需求是怎么分析的啊
他为什么要这么去实践
是这么而来的行
那这个的话呢啊就是一个课程的介绍好